---
title: 我的第一篇博客
date: 2016-07-22 15:08:32
categories:
tags:
    - hexo
---
感谢Hexo让每个人拥有自己的博客，下面就简单介绍一下用Hexo搭建个人博客的方法，我只在Windows搭建过，以下方法仅适用于Windows.

<!--more-->

## 准备工作



### 安装Git


下载地址： [Git下载](https://git-scm.com/download)

选择你系统对应的版本下载即可，比如我下载了Windows版本。

安装过程傻瓜式下一步即可，如果不想安装在C盘，可以修改一下盘符。

### 注册GitHub账户


1. [GitHub: 官网](https://github.com/)，注册的过程不多说了，注意起一个优雅的用户名，将来会作为访问的地址。

2. 添加SSH Key，在桌面右键选择GitBash，输入以下命令

    ```bash
    $ cd ~/.ssh
    $ ssh-keygen -t rsa -C "your_email@example.com"
    ```
 后面会提示输入文件名和密码，推荐直接回车使用默认

    ```bash
    Your identification has been saved in /c/Users/you/.ssh/id_rsa.
    # Your public key has been saved in /c/Users/you/.ssh/id_rsa.pub.
    # The key fingerprint is:
    # 01:0f:f4:3b:ca:85:d6:17:a1:7d:f0:68:9d:f0:a2:db your_email@example.com
    ```

 看到类似上面的代码，说明SSHKey创建成功，用文本编辑器打开文件id_rsa.pub，复制内容，或者使用命令行 复制
    ```bash
    $ clip < ~/.ssh/id_rsa.pub
    ```

3. 登陆申请的GitHub账号，从右上角的设置（ Account Settings ）进入，然后点击菜单栏的 SSH key         进入页面，点击Add SSH key将刚才复制的内容粘贴到输入框中，添加 SSH key。
4. 测试SSH Key
   
    ```bash
    $ ssh -T git@github.com 
    ```
- 出现以下代码
    
    ```bash
    The authenticity of host 'github.com (207.97.227.239)' can't be established.
    # RSA key fingerprint is 16:27:ac:a5:76:28:2d:36:63:1b:56:4d:eb:df:a6:48.
    # Are you sure you want to continue connecting (yes/no)?
    ```
- 输入yes回车

    ```bash
    Enter passphrase for key '/c/Users/Administrator/.ssh/id_rsa':
    ```
- 提示输入密码，如果第二步没有设置，直接回车

  ```bash
Hi username! You've successfully authenticated, but GitHub does not
    # provide shell access.
```
- 如果看到上面的内容，用户名正确的话，说明添加成功

### 安装node.js

下载地址： [nodejs下载](http://nodejs.cn/download/)

安装步骤同上，就不重复了。

## 发布博客

### 安装Hexo

安装Hexo需要用到GitBash命令行，但是很简单，严格按照下面的步骤来就可以了。

 - 找一个盘，最好不在C盘下，建立一个空文件夹，例如/blog;
 - 进入文件夹，右键，可以看到两个Git图标，点击GitBash打开Bash命令行工具；
 - 依次输入以下命令；
 
    ``` bash
    $ npm --registry https://registry.npm.taobao.org
    $ npm install -g hexo-cli
    $ hexo init #初始化blog目录
    $ npm install
    $ hexo g    #生成静态文件
    $ hexo s    #启动本地服务
    ```
确保一条命令执行成功后再执行下一条

 - 如果没有报错，现在打开浏览器访问`http://localhost:4000/`就能看到本机内置的博客界面了；
 - 按Ctrl+C，关闭服务, clean清除生成的静态文件；
 
    ``` bash
    $ hexo clean    #清除静态文件
    ```

    
### 发布
接下来就可以通过github来发布自己的博客了~

- 依然在命令行下，安装发布用的编译工具

    ```bash
    $ npm install hexo-deployer-git --save
    ```

- 安装完成后，打开根目录下的_config.yml文件，修改如下内容

        deploy:
            type: git
            repo: https://github.com/lmintlcx/lmintlcx.github.io.git  #先前设置的仓库
            branch: master
   
- 执行编译和发布命令（每次发布都需要clean和generate）

    ```bash
    $ hexo clean
    $ hexo g
    $ hexo d
    ```
- 访问
    地址是`https://username.github.io`，实际就是你的github仓库名


到这里，你就发布自己的博客了，虽然有些繁琐，但是搭建好之后，后续的发布和更新操作都很简单。如果要发文章，只要在/source文件夹下添加MarkDown文件再编译发布即可。当然还有一些细节的修改，比如主题，头像，用户名之类的，还需要好好研究，之后会有补充。